-9-

nostrum perlustrabit, foedissime eum scatere hiatibus re·
periet. Quae cum ita sint, inquies, noli contra disputare,
ne cum nimium velis probare nihil probes: tamen impa-
vido animo viam praecipitem lubricamque ingrediar. Hoc
praefari volo: unicuique rem acrius examinanti primo
obtutu in oculos incurret hiatum modo copiosissime exsi-
stere ac fere dedita opera esse adscitum veluti in capp. 9
et 14 modo perquam raro inveniri. Cuius rei equidem
nullam possum aliam investigare causam nisi eam quod
noster hoc in libello totus a Crantore pendet. Nunc ad
rem ipsam accedamus. Hiatus igitur dicendus est is qui
fit vocalium duarum concursu quarum vel utraque vel
alterutra longa est. cf. Sintenis De hiatu in Plutarchi vitis
parallelis epistola ad H. Sauppium. progr. Servest. 1845.
id. in ed. IV 321—358. Haec tamen lex non est ea quae
nullum det locum exceptioni. Neque enim offendunt hia·
tum efficientes articuli neque καί, ὅτι, ὡς particulae neque
ἢ sive post sive ante vocales positum est neque ἐπί, ἐς, ἐν,
ἐξ vacant hiatibus; quibus non minus obnoxiae sunt τι, οὐκ,
οὖν, δὴ· voculae cuius rei exempla etiam apud oratores
inveniuntur. Deinde hiatus satis habet excusationis, si
distinctione aliqua intercedente fit pausa; quae non modo
in fine enuntiati oritur sed etiam inter protasin et apodo·
sin, ante pronomen relativum, circum parenthesin. Nil est
dicendum de sententiis adversativis cuius hiatus iustissima
est rati03 ferendus est ὡ vocativus ante vocales. cf. Bens.
p. 61, Hultsch Philol. XIV 292. Ante augmentum saepius
noster admisit hiatum nec praebet quicquam offensionis
elisio diphthongi αι in 3. pers. praes. med. v. Mueller
Plutarch iiber die seelenscho'pfg. im Tim. progr. Vratisl.
1873 p. 18. Apud nomina propria scriptores fere omnes
necessitate quadam coacti summam sibi hiatus admittendi
indulserunt libertatem.

Qua si scientia instructi totum librum denuo percur-
rimus, rem minus esse desperatam quam vulgo asseverant
dilucidum est. Nam restant - nisi qui me fugit — hi
tantum loci hiantes: 2511⁶ θυλάττῃ εὐδίαις 25825 τοιαύτῃ

