,5-

iamdudum* inter omnes constat.¹⁸‘) Commemoratur autem
Crantoris liber, cui era't titulus περὶ πένθους Tusc. I. 48. 1'153
111.6.12; V.37. 107. cf. Acad. II. 44. 135, a Plutarcho
p. 102 d, 104 b, 114 c, 115 b.. Quodsi Ciceronis Tusculanas
disputationes et Plutarchi Consolationem inter se com-
parabimus, vel primo obtutu concentus utriusque libri
perspiciemus ac dubitari vix potest, quin non solum ii loci
quibus Crantoris nomen est praepositum sed etiam qui-
cumque sunt utrique communes ex 1110 περὶ πένθους libro
desumpti sint. Nonnullis locis accidit, ut alter se Crantorem
esse secutum asseveret, alter pro suis res alienas venditare
videatur. In sententiis ut par est maxima intercedit
similitud03 quin etiam in Ciceronis elocutione vel tiro
deprehendet expressa exemplaris Solensis vestigia. Uterque
iisdem exemplis, iisdem figuris, iisdem argumentis utitur
quem consensum fortuito ac temere nasci non potuisse
concedant qui sapiunt necesse est. Obiter commemoro etiam
in dialogo Platoni supposito cui est titulus Axiochus et in
Senecae consolationibus ad Marciam, Polybium, Helviam
haud pauca ex Crantoris libello derivata esse.

Diogenes Laertius 1V.26 Crantorem impense Homero
et Euripidi operam navasse his verbis affirmat ἐθαὺμξαε δὲ
Κράντωρ πάντων δὴ μᾶλλον Ὅμηρον καὶ Εὐριπίδην, unde eum
scripta sua locis his ex poetis ductis exornasse liquidissimum
est. Tamen in aliis quoque poetis magnopere erat versatus
quod effici potest ex fragmentis quae ad nos pervenerunt.
Felicissimo ingenio elegantique poeseos sensu praeditus in
scribendis libris limpidos adibat poetici sermonis fontes,
ita ut tamquam largis flueret undis eius oratio. Quae-
cumque dixit, oratorie verbisque exquisitissimis saepe vero
tumidioribus elocutus est, quare nil est convenientius *quam
quod de eius stilo tradit Diog. Laert. IV. 25. δεενὸς ἦν

 

*) Falsissima protulit Kayserus 111 diss. „De Crantore Acade-
mieo“ pag 37 qui verisimile 6886 negat Ciceronem eundem hunc
Crantoris librum bis exhausisse. At si reputamus Tullium eodem
temporo (45 a. Chr. n.) eadem de re bis scripsisse, vel necessarium
existimaverim utrumque librum multifariam inter sese cong-ruere.

