-17—

qui omnia accurate in commentarios refert, sed mitem
consolatorem humanumque doloris· lenitorem sese praestare.

De pomoni? Asspolloniorum.

v Volkmannus crimini vertendum esse Plutarcho censet
quod parum personas respexerit et eius de quo sermonem
instituit et eius ad quem sermonem instituit. Hoc vero
minime recte sese habet. Nam cogita quaeso Plutarchum
munus Apollonii de morte filii consolandi obiise: iam in·
telliges ne tantillum quidem patri laudem ad ipsius mores
et dignitatem spectantem ad dolorem consopiendam 'expe-
dituram fuisse. Quod autem idem reprehendit quod nihil
legimus de ratione qua iam ipse Apollonius alias suorum
clades pertulerit, hoc ridiculum est. Quonam tandem modo
potest scire Volkmannus utrum Apollonio iam ante cognati
aut liberi aliqui sint erepti necne? Hoc estnihil aliud nisi
Plutarchi fungi muneribus alienamque exercere artem.
Chaeronensis est arbitrio permittendum ut scribat quod
quotque vult an Volkmanni? Quod attinet ad alteram vitu—
perationem quod noster parum de filio defuncto protulerit,
satis, ne dicam nimium, dictum est de eius virtutibus in
cap. 34. Quid enim erat amplius addendum de peradu-
lescentulo qui nondum ex ephebis excesserat neque munere
publico erat perfunctus neque ad bellum profectus?*)

7.
De tejtimoniis.

Benselerus coniecturam de falsa Plutarchi auctoritate
prolatam ea quoque re adiuvari putat quod Consolatio
nostra a nullo veterum diserte commemorata sit; quod toto
ut aiunt coelo distare a' vero iam Volkmannus recte per-
spexit. Etenim hoc ei cum multis aliis Plutarchi scriptis
commune* est quaein suspicionem adducere nemini adhuc
in mentem venit. Qui dicitur index Lampriae sub num. 111

 

*) at cf. §›8.

